---
title: 郁江南宁水文站或迎2014年以来最高洪水
source: http://gx.news.cn/20240909/597f2b1a3e0942ec90f986bd285949ca/c.html
---

# 郁江南宁水文站或迎2014年以来最高洪水

原标题：郁江南宁水文站或迎2014年以来最高洪水

昨日，自治区水文中心升级发布洪水黄色预警，崇左、南宁、百色及防城港等市部分中小河流可能出现超警洪水。当天，南宁水文中心发布洪水蓝色预警，预计郁江南宁城区河段将出现接近警戒水位的洪水（设防水位69.4米，警戒水位73.0米）。

受今年第11号台风“摩羯”影响，9月6日以来，明江上游、防城河等11条河流17个站点出现超警0.02～3.23米的洪水。9月8日13时30分，自治区水文中心升级发布洪水黄色预警。

自治区水文中心预测，未来24～48小时，左江将全线超警，左江干流继续上涨7～10米。其中，左江崇左市区河段（警戒水位101.2米）至扶绥县城河段（警戒水位81.8米）出现超警2～3米的洪水；郁江南宁市城区河段水位将继续上涨4米左右，出现接近警戒水位（73.0米）的洪水。

昨晚，记者从南宁水文中心了解到，该中心于8日12时发布洪水蓝色预警。郁江南宁水文站将于9月11日2时前后出现73.0米左右的洪峰水位（设防水位69.4米，警戒水位73.0米），为2014年以来最高洪水。郁江邕宁水文站将于9月11日5时前后出现70.3米左右的洪峰水位（警戒水位67.3米）。（南宁晚报记者 赵金玲 通讯员 周也茹 卢明发 韦政东）

